Même si Pâque(s) est une fête religieuse, les personnes qui n'ont pas de religion peuvent la fêter quand même !
Et qu'est-ce qu'ils font pour l'occasion ?
Ils ramassent des œufs en chocolat, c'est trop bon !
Pourquoi des œufs ?
Alors...
Autrefois, on n'avait pas le droit de manger des œufs pendant le Carême, c'était interdit.
Du coup, les œufs s'accumulaient et à la fin du Carême, les gens avaient un énorme stock !
Voilà pourquoi !
Il y a plein d'histoires incroyables autour de ces œufs de Pâques !
À ton avis, ils viennent d'où tous ces œufs ?
En France, on a tendance à croire que ce sont les cloches qui apportent les œufs.
Eh oui !
À partir du Jeudi saint, les cloches des églises ne sonnent plus pendant trois jours.
Et pourquoi ?
Parce qu’elles se sont envolées pour Rome, en Italie.
Une fois qu'elles ont fini ce qu'elles avaient à faire, elles reviennent le dimanche !
Sur le chemin du retour, elles lâchent plein d'œufs en chocolat dans les maisons !
Ce sont elles, eh oui !
En Angleterre, en Australie et aux États-Unis, ils pensent que c’est un lapin.
Il transporte des œufs dans un petit panier en osier, et il les dépose un peu partout, le lapin !
Parfois, il est blanc, parfois il est brun et parfois même, il est bleu !
Les Allemands également parlent d'un lapin, mais aussi d’un lièvre, d’un coq et d’un renard !
Et depuis pas longtemps, les australiens parlent d'un nouvel animal, le bilby !
Il a un museau pointu et de grandes oreilles.
Tu connais son histoire ?
En 1968, une petite fille de 9 ans apprend que le petit animal typiquement australien, le bilby, risque de disparaître à cause du lapin.
Eh oui !
Car il y a longtemps dans tout l'île d'Australie, il n'y avait pas du tout de lapins.
Un jour, un bateau anglais a accosté sur l'île, quelques lapins s'en sont échappés, et comme ils se sont beaucoup reproduits, aujourd'hui ils sont très très nombreux !
Par contre, il y a de moins en moins de bilbys...
Alors, la petite fille a décidé d'inventer une histoire qui s'intitule : "Billy le Bilby."
Le livre a été édité et petit à petit, il a eu de plus en plus de succès !
Beaucoup de gens étaient curieux de cet animal, et ils ont commencé à comprendre qu'il fallait le protéger.
Maintenant, tous les ans en Australie pour la fête de Pâques, c'est le bilby qui distribue les œufs en chocolat !